US Citizenship Civics Test (128) - English, Pronunciation,
                         Turkish
Duzen: English soru, hemen altinda okunus, sonra English cevap, Turkce soru ve Turkce cevap. Kutucuk sorunu
cikmamasi icin Unicode font kullanildi. Not: Bazi sorularin cevabi guncel gorevlilere gore degisebilir.


AMERICAN GOVERNMENT
1. What is the form of government of the United States?
Okunus: vat iz di form ov gavirnment ov di yunaytid steyts
Answer: Republic
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'nin yonetim sekli nedir?
Turkce cevap: Cumhuriyet.
2. What is the supreme law of the land? *
Okunus: vat iz di suprim lo ov di lend
Answer: (U.S.) Constitution
Turkce soru: Ulkenin en yuksek yasasi nedir?
Turkce cevap: ABD Anayasasi.
3. Name one thing the U.S. Constitution does.
Okunus: neym van ting di yu es konstitushin does.
Answer: Forms the government
Turkce soru: ABD Anayasasi'nin yaptigi bir sey soyleyin.
Turkce cevap: Hukumeti kurar.
4. The U.S. Constitution starts with the words “We the People.” What does “We the People” mean?
Okunus: di yu es konstitushin starts vith di vordz wi di people. vat daz wi di piipl miin
Answer: Self-government
Turkce soru: ABD Anayasasi 'We the People' sozleriyle baslar. 'We the People' ne demektir?
Turkce cevap: Halkin kendi kendini yonetmesi.
5. How are changes made to the U.S. Constitution?
Okunus: hav ar cheynciz meyd tu di yu es konstitushin
Answer: Amendments
Turkce soru: ABD Anayasasi'nda degisiklikler nasil yapilir?
Turkce cevap: Degisikliklerle.
6. What does the Bill of Rights protect?
Okunus: vat daz di bil ov rayts protekt
Answer: (The basic) rights of Americans
Turkce soru: Haklar Bildirgesi neyi korur?
Turkce cevap: Amerikalilarin temel haklarini.
7. How many amendments does the U.S. Constitution have? *
Okunus: hav meni amendmints daz di yu es konstitushin hev
Answer: Twenty-seven (27)
Turkce soru: ABD Anayasasi'nda kac degisiklik vardir?
Turkce cevap: Yirmi yedi (27).
8. Why is the Declaration of Independence important?
Okunus: vay iz di deklarayshin ov indipendins imporint
Answer: It says America is free from British control.
Turkce soru: Bagimsizlik Bildirgesi neden onemlidir?
Turkce cevap: Amerika'nin Ingiliz kontrolunden ozgur oldugunu soyler.
9. What founding document said the American colonies were free from Britain?
Okunus: vat faunding dokyument sed di amerikin koloniz were fri from britin
Answer: Declaration of Independence
Turkce soru: Amerikan kolonilerinin Britanya'dan ozgur oldugunu hangi kurucu belge soyledi?
Turkce cevap: Bagimsizlik Bildirgesi.
10. Name two important ideas from the Declaration of Independence and the U.S. Constitution.
Okunus: neym tu imporint aydiyaz from di deklarayshin ov indipendins end di yu es constitushin.
Answer: Equality
Turkce soru: Bagimsizlik Bildirgesi ve ABD Anayasasi'ndan iki onemli fikir soyleyin.
Turkce cevap: Esitlik.
11. The words “Life, Liberty, and the pursuit of Happiness” are in what founding document?
Okunus: di vordz layf libirti end di pirsuit ov hepinis ar in vat faunding dokyument
Answer: Declaration of Independence
Turkce soru: 'Life, Liberty, and the pursuit of Happiness' sozleri hangi kurucu belgede yer alir?
Turkce cevap: Bagimsizlik Bildirgesi.
12. What is the economic system of the United States? *
Okunus: vat iz di ekonomik sistim ov di yunaytid steyts
Answer: Capitalism
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'nin ekonomik sistemi nedir?
Turkce cevap: Kapitalizm.
13. What is the rule of law?
Okunus: vat iz di ruul ov lo
Answer: Everyone must follow the law.
Turkce soru: Hukukun ustunlugu nedir?
Turkce cevap: Herkes yasaya uymak zorundadir.
14. Many documents influenced the U.S. Constitution. Name one.
Okunus: meni dokyuments influinst di yu es constitushin. neym one.
Answer: Declaration of Independence
Turkce soru: Bir cok belge ABD Anayasasi'ni etkilemistir. Birini soyleyin.
Turkce cevap: Bagimsizlik Bildirgesi.
15. There are three branches of government. Why?
Okunus: dere ar thri brenchiz ov government. vay
Answer: So one part does not become too powerful
Turkce soru: Neden uc hukumet dali vardir?
Turkce cevap: Bir bolum cok guclu olmasin diye.
16. Name the three branches of government.
Okunus: neym di thri brenchiz ov government.
Answer: Legislative, executive, and judicial
Turkce soru: Uc hukumet dalini soyleyin.
Turkce cevap: Yasama, yurutme ve yargi.
17. The President of the United States is in charge of which branch of government?
Okunus: di prezidint ov di yunaytid steyts iz in charge ov vich brench ov gavirnment
Answer: Executive branch
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri Baskani hangi hukumet dalindan sorumludur?
Turkce cevap: Yurutme dali.
18. What part of the federal government writes laws?
Okunus: vat part ov di fediril gavirnment rayts loz
Answer: (U.S.) Congress
Turkce soru: Federal hukumetin hangi bolumu yasalar yazar?
Turkce cevap: ABD Kongresi.
19. What are the two parts of the U.S. Congress?
Okunus: vat ar di tu parts ov di yu es kangris
Answer: Senate and House (of Representatives)
Turkce soru: ABD Kongresi'nin iki bolumu nedir?
Turkce cevap: Senato ve Temsilciler Meclisi.
20. Name one power of the U.S. Congress. *
Okunus: neym van pauir ov di yu es congress.
Answer: Writes laws
Turkce soru: ABD Kongresi'nin bir yetkisini soyleyin.
Turkce cevap: Yasa yazar.
21. How many U.S. senators are there?
Okunus: hav meni yu es senitirs ar dere
Answer: One hundred (100)
Turkce soru: Kac ABD senatoru vardir?
Turkce cevap: Yuz (100).
22. How long is a term for a U.S. senator?
Okunus: hav long iz a term for a yu es senitir
Answer: Six (6) years
Turkce soru: Bir ABD senatorunun gorev suresi ne kadardir?
Turkce cevap: Alti (6) yil.
23. Who is one of your state’s U.S. senators now?
Okunus: hu iz van ov yor steyts yu es senitirs nau
Answer: Answers will vary. [District of Columbia residents and residents of U.S. territories should answer that D.C. (or
the territory where the applicant lives) has no U.S. senators.]
Turkce soru: Su anda eyaletinizin ABD senatorlerinden biri kimdir?
Turkce cevap: Cevap degisir.
24. How many voting members are in the House of Representatives?
Okunus: hav meni vouting membirs ar in di haus ov reprizentitıvs
Answer: Four hundred thirty-five (435)
Turkce soru: Temsilciler Meclisi'nde kac oy kullanan uye vardir?
Turkce cevap: Dort yuz otuz bes (435).
25. How long is a term for a member of the House of Representatives?
Okunus: hav long iz a term for a membir ov di haus ov reprizentitıvs
Answer: Two (2) years
Turkce soru: Bir Temsilciler Meclisi uyesinin gorev suresi ne kadardir?
Turkce cevap: Iki (2) yil.
26. Why do U.S. representatives serve shorter terms than U.S. senators?
Okunus: vay do yu es reprizentitıvs sirv shortir termz den yu es senitirs
Answer: To more closely follow public opinion
Turkce soru: Neden ABD temsilcileri senatorlerden daha kisa sure gorev yapar?
Turkce cevap: Halkin gorusunu daha yakindan takip etmek icin.
27. How many senators does each state have?
Okunus: hav meni senitirs daz iich state hev
Answer: Two (2)
Turkce soru: Her eyaletin kac senatoru vardir?
Turkce cevap: Iki (2).
28. Why does each state have two senators?
Okunus: vay daz iich state hev tu senitirs
Answer: Equal representation (for small states)
Turkce soru: Neden her eyaletin iki senatoru vardir?
Turkce cevap: Esit temsil icin.
29. Name your U.S. representative.
Okunus: neym yor yu es representative.
Answer: Answers will vary. [Residents of territories with nonvoting Delegates or Resident Commissioners may provide
the name of that Delegate or Commissioner. Also acceptable is any statement that the territory has no (voting)
representatives in Congress.]
Turkce soru: Kendi ABD temsilcinizin adini soyleyin.
Turkce cevap: Cevap degisir.
30. What is the name of the Speaker of the House of Representatives now? *
Okunus: vat iz di neym ov di spiikir ov di haus ov reprizentitıvs nau
Answer: Visit uscis.gov/citizenship/testupdates for the name of the Speaker of the House of Representatives.
Turkce soru: Su anda Temsilciler Meclisi Baskani'nin adi nedir?
Turkce cevap: Guncel isme gore degisir.
31. Who does a U.S. senator represent?
Okunus: hu daz a yu es senitir represent
Answer: Citizens of their state
Turkce soru: Bir ABD senatoru kimi temsil eder?
Turkce cevap: Eyaletindeki vatandaslari.
32. Who elects U.S. senators?
Okunus: hu ilekts yu es senitirs
Answer: Citizens from their state
Turkce soru: ABD senatorlerini kim secer?
Turkce cevap: Eyaletlerindeki vatandaslar.
33. Who does a member of the House of Representatives represent?
Okunus: hu daz a membir ov di haus ov reprizentitıvs represent
Answer: Citizens in their (congressional) district
Turkce soru: Bir Temsilciler Meclisi uyesi kimi temsil eder?
Turkce cevap: Bolgesindeki vatandaslari.
34. Who elects members of the House of Representatives?
Okunus: hu ilekts membirs ov di haus ov reprizentitıvs
Answer: Citizens from their (congressional) district
Turkce soru: Temsilciler Meclisi uyelerini kim secer?
Turkce cevap: Kongre bolgesindeki vatandaslar.
35. Some states have more representatives than other states. Why?
Okunus: some steyts hev more reprizentitıvs den oder states. vay
Answer: (Because of) the state’s population
Turkce soru: Neden bazi eyaletlerin digerlerinden daha fazla temsilcisi vardir?
Turkce cevap: Eyalet nufusu nedeniyle.
36. The President of the United States is elected for how many years? *
Okunus: di prezidint ov di yunaytid steyts iz ilektid for hav meni yiirs
Answer: Four (4) years
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri Baskani kac yil icin secilir?
Turkce cevap: Dort (4) yil.
37. The President of the United States can serve only two terms. Why?
Okunus: di prezidint ov di yunaytid steyts ken sirv ounli tu terms. vay
Answer: (Because of) the 22nd Amendment
Turkce soru: Baskan neden sadece iki donem gorev yapabilir?
Turkce cevap: 22. Degisiklik nedeniyle.
38. What is the name of the President of the United States now? *
Okunus: vat iz di neym ov di prezidint ov di yunaytid steyts nau
Answer: Visit uscis.gov/citizenship/testupdates for the name of the President of the United States.
Turkce soru: Su anda Amerika Birlesik Devletleri Baskani'nin adi nedir?
Turkce cevap: Guncel isme gore degisir.
39. What is the name of the Vice President of the United States now? *
Okunus: vat iz di neym ov di vays prezidint ov di yunaytid steyts nau
Answer: Visit uscis.gov/citizenship/testupdates for the name of the Vice President of the United States.
Turkce soru: Su anda Amerika Birlesik Devletleri Baskan Yardimcisi'nin adi nedir?
Turkce cevap: Guncel isme gore degisir.
40. If the president can no longer serve, who becomes president?
Okunus: if di prezidint ken nou longir sirv hu bikams prezidint
Answer: The Vice President (of the United States)
Turkce soru: Baskan artik gorev yapamazsa kim baskan olur?
Turkce cevap: Baskan Yardimcisi.
41. Name one power of the president.
Okunus: neym van pauir ov di president.
Answer: Signs bills into law
Turkce soru: Baskanin bir yetkisini soyleyin.
Turkce cevap: Tasariyi yasaya donusturur.
42. Who is Commander in Chief of the U.S. military?
Okunus: hu iz komandir in chiif ov di yu es militeri
Answer: The President (of the United States)
Turkce soru: ABD ordusunun baskomutani kimdir?
Turkce cevap: Baskan.
43. Who signs bills to become laws?
Okunus: hu saynz bilz tu become loz
Answer: The President (of the United States)
Turkce soru: Tasariyi yasaya kim donusturur?
Turkce cevap: Baskan.
44. Who vetoes bills? *
Okunus: hu vitouz bilz
Answer: The President (of the United States)
Turkce soru: Yasayi kim veto eder?
Turkce cevap: Baskan.
45. Who appoints federal judges?
Okunus: hu apoints fediril caciz
Answer: The President (of the United States)
Turkce soru: Federal hakimleri kim atar?
Turkce cevap: Baskan.
46. The executive branch has many parts. Name one.
Okunus: di executive brench has meni parts. neym one.
Answer: President (of the United States)
Turkce soru: Yurutme dalinin bir bolumunu soyleyin.
Turkce cevap: Baskan.
47. What does the President’s Cabinet do?
Okunus: vat daz di president's kebinit do
Answer: Advises the President (of the United States)
Turkce soru: Baskanin Kabinesi ne yapar?
Turkce cevap: Baskana danismanlik yapar.
48. What are two Cabinet-level positions?
Okunus: vat ar tu cabinet-level pozishinz
Answer: Attorney General
Turkce soru: Iki kabine duzeyi gorev soyleyin.
Turkce cevap: Adalet Bakani ve Disisleri Bakani.
49. Why is the Electoral College important?
Okunus: vay iz di ilektoral kolic imporint
Answer: It decides who is elected president.
Turkce soru: Seciciler Kurulu neden onemlidir?
Turkce cevap: Baskanin kim secilecegine karar verir.
50. What is one part of the judicial branch?
Okunus: vat iz van part ov di judicial brench
Answer: Supreme Court
Turkce soru: Yargi dalinin bir bolumunu soyleyin.
Turkce cevap: Yuksek Mahkeme.
51. What does the judicial branch do?
Okunus: vat daz di judicial brench do
Answer: Reviews laws
Turkce soru: Yargi dali ne yapar?
Turkce cevap: Yasalari gozden gecirir.
52. What is the highest court in the United States? *
Okunus: vat iz di hayist kort in di yunaytid steyts
Answer: Supreme Court
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'ndeki en yuksek mahkeme nedir?
Turkce cevap: Yuksek Mahkeme.
53. How many seats are on the Supreme Court?
Okunus: hav meni siits ar on di suprim kort
Answer: Nine (9)
Turkce soru: Yuksek Mahkeme'de kac koltuk vardir?
Turkce cevap: Dokuz (9).
54. How many Supreme Court justices are usually needed to decide a case?
Okunus: hav meni suprim kort castisiz ar yujili niidid tu disayd a keys
Answer: Five (5)
Turkce soru: Bir davayi karara baglamak icin genelde kac yargic gerekir?
Turkce cevap: Bes (5).
55. How long do Supreme Court justices serve?
Okunus: hav long do suprim kort castisiz sirv
Answer: (For) life
Turkce soru: Yuksek Mahkeme yargiclari ne kadar sure gorev yapar?
Turkce cevap: Omur boyu.
56. Supreme Court justices serve for life. Why?
Okunus: suprim kort castisiz sirv for life. vay
Answer: To be independent (of politics)
Turkce soru: Yuksek Mahkeme yargiclari neden omur boyu gorev yapar?
Turkce cevap: Siyasetten bagimsiz olmalar icin.
57. Who is the Chief Justice of the United States now?
Okunus: hu iz di chiif castis ov di yunaytid steyts nau
Answer: Visit uscis.gov/citizenship/testupdates for the name of the Chief Justice of the United States.
Turkce soru: Su anda Amerika Birlesik Devletleri Basyargici kimdir?
Turkce cevap: Guncel isme gore degisir.
58. Name one power that is only for the federal government.
Okunus: neym van pauir dat iz ounli for di fediril government.
Answer: Print paper money
Turkce soru: Sadece federal hukumete ait olan bir yetki soyleyin.
Turkce cevap: Kagit para basmak.
59. Name one power that is only for the states.
Okunus: neym van pauir dat iz ounli for di states.
Answer: Provide schooling and education
Turkce soru: Sadece eyaletlere ait olan bir yetki soyleyin.
Turkce cevap: Egitim saglamak.
60. What is the purpose of the 10th Amendment?
Okunus: vat iz di pirpis ov di tent amendmint
Answer: (It states that the) powers not given to the federal government belong to the states or to the people.
Turkce soru: 10. Degisiklik'in amaci nedir?
Turkce cevap: Federal hukumete verilmeyen yetkilerin eyaletlere veya halka ait oldugunu belirtir.
61. Who is the governor of your state now? *
Okunus: hu iz di gavırnir ov yor state nau
Answer: Answers will vary. [District of Columbia residents should answer that D.C. does not have a governor.]
Turkce soru: Su anda eyaletinizin valisi kimdir?
Turkce cevap: Cevap degisir.
62. What is the capital of your state?
Okunus: vat iz di kepitil ov yor state
Answer: Answers will vary. [District of Columbia residents should answer that D.C. is not a state and does not have a
capital. Residents of U.S. territories should name the capital of the territory.]
Turkce soru: Eyaletinizin baskenti neresidir?
Turkce cevap: Cevap degisir.
RIGHTS AND RESPONSIBILITIES
63. There are four amendments to the U.S. Constitution about who can vote. Describe one of them.
Okunus: dere ar four amendmints tu di yu es konstitushin about hu ken vote. describe van ov dem.
Answer: Citizens eighteen (18) and older (can vote).
Turkce soru: ABD Anayasasi'nda kimin oy verebilecegiyle ilgili dort degisiklik vardir. Bunlardan birini aciklayin.
Turkce cevap: 18 yas ve ustu vatandaslar oy verebilir.
64. Who can vote in federal elections, run for federal office, and serve on a jury in the United
States?
Okunus: hu ken vote in fediril elecshins run for fediril office end sirv on a jury in di yunaytid steyts
Answer: Citizens
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'nde federal secimlerde kim oy verebilir, federal goreve aday olabilir ve juri
uyeligi yapabilir?
Turkce cevap: Vatandaslar.
65. What are three rights of everyone living in the United States?
Okunus: vat ar thri rayts ov evrivon living in di yunaytid steyts
Answer: Freedom of expression
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'nde yasayan herkesin uc hakkini soyleyin.
Turkce cevap: Ifade ozgurlugu.
66. What do we show loyalty to when we say the Pledge of Allegiance? *
Okunus: vat do wi shou loyalty tu when wi sey di pledge ov allegiance
Answer: The United States
Turkce soru: Baglilik Andi'ni soylerken neye baglilik gosteririz?
Turkce cevap: Amerika Birlesik Devletleri'ne.
67. Name two promises that new citizens make in the Oath of Allegiance.
Okunus: neym tu promises dat new sitizins make in di oad ov allegiance.
Answer: Give up loyalty to other countries
Turkce soru: Yeni vatandaslarin Baglilik Yemini'nde verdigi iki sozu soyleyin.
Turkce cevap: Diger ulkelere olan bagliliklarindan vazgecerler.
68. How can people become United States citizens?
Okunus: hav ken piipl become yunaytid steyts sitizins
Answer: Be born in the United States, under the conditions set by the 14th Amendment
Turkce soru: Insanlar nasil ABD vatandasi olabilir?
Turkce cevap: Amerika'da dogarak.
69. What are two examples of civic participation in the United States?
Okunus: vat ar tu examples ov civic participashin in di yunaytid steyts
Answer: Vote
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'nde yurttas katilimina iki ornek soyleyin.
Turkce cevap: Oy vermek.
70. What is one way Americans can serve their country?
Okunus: vat iz van wey americans ken sirv deir country
Answer: Vote
Turkce soru: Amerikalilar ulkelerine bir sekilde nasil hizmet edebilir?
Turkce cevap: Oy vererek.
71. Why is it important to pay federal taxes?
Okunus: vay iz it imporint tu pey fediril taxes
Answer: Required by law
Turkce soru: Federal vergi odemek neden onemlidir?
Turkce cevap: Yasa geregi zorunludur.
72. It is important for all men age 18 through 25 to register for the Selective Service. Name one
reason why.
Okunus: it iz imporint for all men age 18 dro 25 tu register for di selective service. neym van riison why.
Answer: Required by law
Turkce soru: 18-25 yas arasi tum erkeklerin Selective Service'e kaydolmasi onemlidir. Nedenlerinden birini soyleyin.
Turkce cevap: Yasa geregi zorunludur.
AMERICAN HISTORY
73. The colonists came to America for many reasons. Name one.
Okunus: di colonists came tu america for meni riisons. neym one.
Answer: Freedom
Turkce soru: Koloniciler Amerika'ya bircok nedenle geldi. Bunlardan birini soyleyin.
Turkce cevap: Ozgunluk.
74. Who lived in America before the Europeans arrived? *
Okunus: hu lived in america before di europiins arrived
Answer: American Indians
Turkce soru: Avrupalilar gelmeden once Amerika'da kimler yasiyordu?
Turkce cevap: Amerikan yerlileri.
75. What group of people was taken and sold as slaves?
Okunus: vat group ov piipl was taken end sold as slaves
Answer: Africans
Turkce soru: Hangi insan grubu kole olarak alinip satildi?
Turkce cevap: Afrikalilar.
76. What war did the Americans fight to win independence from Britain?
Okunus: vat vor did di americans fight tu win indipendins from britin
Answer: American Revolution
Turkce soru: Amerikalilar Britanya'dan bagimsizlik kazanmak icin hangi savasi savasti?
Turkce cevap: Amerikan Devrimi.
77. Name one reason why the Americans declared independence from Britain.
Okunus: neym van riison vay di americans declared indipendins from britain.
Answer: High taxes
Turkce soru: Amerikalilar neden Britanya'dan bagimsizlik ilan etti? Bir neden soyleyin.
Turkce cevap: Yuksek vergiler.
78. Who wrote the Declaration of Independence? *
Okunus: hu wrote di deklarayshin ov indipendins
Answer: (Thomas) Jefferson
Turkce soru: Bagimsizlik Bildirgesi'ni kim yazdi?
Turkce cevap: Thomas Jefferson.
79. When was the Declaration of Independence adopted?
Okunus: when was di deklarayshin ov indipendins adopted
Answer: July 4, 1776
Turkce soru: Bagimsizlik Bildirgesi ne zaman kabul edildi?
Turkce cevap: 4 Temmuz 1776.
80. The American Revolution had many important events. Name one.
Okunus: di amerikin revolushin had meni imporint events. neym one.
Answer: (Battle of) Bunker Hill
Turkce soru: Amerikan Devrimi'nin onemli olaylarindan birini soyleyin.
Turkce cevap: Bunker Hill Savasi.
81. There were 13 original states. Name five.
Okunus: dere were 13 original states. neym five.
Answer: New Hampshire
Turkce soru: 13 ilk eyaletten besini soyleyin.
Turkce cevap: New Hampshire, Massachusetts, Rhode Island, Connecticut, New York.
82. What founding document was written in 1787?
Okunus: vat faunding dokyument was written in 1787
Answer: (U.S.) Constitution
Turkce soru: 1787'de hangi kurucu belge yazildi?
Turkce cevap: ABD Anayasasi.
83. The Federalist Papers supported the passage of the U.S. Constitution. Name one of the writers.
Okunus: di federalist papers supported di passage ov di yu es constitushin. neym van ov di writers.
Answer: (James) Madison
Turkce soru: Federalist Papers'in yazarlarindan birini soyleyin.
Turkce cevap: James Madison.
84. Why were the Federalist Papers important?
Okunus: vay were di federalist papers imporint
Answer: They helped people understand the (U.S.) Constitution.
Turkce soru: Federalist Papers neden onemliydi?
Turkce cevap: Insanlarin Anayasa'yi anlamasina yardim etti.
85. Benjamin Franklin is famous for many things. Name one.
Okunus: benjamin franklin iz famous for meni dings. neym one.
Answer: Founded the first free public libraries
Turkce soru: Benjamin Franklin bircok sey ile meshurdur. Birini soyleyin.
Turkce cevap: Ilk ucretsiz halk kutuphanelerini kurdu.
86. George Washington is famous for many things. Name one. *
Okunus: george washington iz famous for meni dings. neym one.
Answer: “Father of Our Country”
Turkce soru: George Washington bircok sey ile meshurdur. Birini soyleyin.
Turkce cevap: Ulkemizin Babasi olarak bilinir.
87. Thomas Jefferson is famous for many things. Name one.
Okunus: domas jefferson iz famous for meni dings. neym one.
Answer: Writer of the Declaration of Independence
Turkce soru: Thomas Jefferson bircok sey ile meshurdur. Birini soyleyin.
Turkce cevap: Bagimsizlik Bildirgesi'nin yazariydi.
88. James Madison is famous for many things. Name one.
Okunus: james madison iz famous for meni dings. neym one.
Answer: “Father of the Constitution”
Turkce soru: James Madison bircok sey ile meshurdur. Birini soyleyin.
Turkce cevap: Anayasa'nin Babasi olarak bilinir.
89. Alexander Hamilton is famous for many things. Name one.
Okunus: alexander hamilton iz famous for meni dings. neym one.
Answer: First Secretary of the Treasury
Turkce soru: Alexander Hamilton bircok sey ile meshurdur. Birini soyleyin.
Turkce cevap: Ilk Hazine Bakaniydi.
90. What territory did the United States buy from France in 1803?
Okunus: vat territory did di yunaytid steyts buy from france in 1803
Answer: Louisiana Territory
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri 1803'te Fransa'dan hangi topragi satin aldi?
Turkce cevap: Louisiana Topragi.
91. Name one war fought by the United States in the 1800s.
Okunus: neym van vor fot by di yunaytid steyts in di 1800s.
Answer: War of 1812
Turkce soru: 1800'lerde ABD'nin savastigi bir savasi soyleyin.
Turkce cevap: 1812 Savasi.
92. Name the U.S. war between the North and the South.
Okunus: neym di yu es vor betwiin di nord end di soud.
Answer: The Civil War
Turkce soru: Kuzey ile Guney arasindaki ABD savasinin adi nedir?
Turkce cevap: Ic Savas.
93. The Civil War had many important events. Name one.
Okunus: di civil vor had meni imporint events. neym one.
Answer: (Battle of) Fort Sumter
Turkce soru: Ic Savas'in onemli olaylarindan birini soyleyin.
Turkce cevap: Fort Sumter Savasi.
94. Abraham Lincoln is famous for many things. Name one. *
Okunus: abraham lincoln iz famous for meni dings. neym one.
Answer: Freed the slaves (Emancipation Proclamation)
Turkce soru: Abraham Lincoln bircok sey ile meshurdur. Birini soyleyin.
Turkce cevap: Koleleri ozgurlestirdi.
95. What did the Emancipation Proclamation do?
Okunus: vat did di emancipashin proclamashin do
Answer: Freed the slaves
Turkce soru: Emancipation Proclamation ne yapti?
Turkce cevap: Koleleri ozgurlestirdi.
96. What U.S. war ended slavery?
Okunus: vat yu es vor ended slavery
Answer: The Civil War
Turkce soru: Hangi ABD savasi koleligi bitirdi?
Turkce cevap: Ic Savas.
97. What amendment says all persons born or naturalized in the United States,
Okunus: vat amendmint seys all persons born or naturalized in di yunaytid steyts
Answer: 14th Amendment
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'nde dogan veya vatandasliga kabul edilen herkesin ABD vatandasi oldugunu
hangi degisiklik soyler?
Turkce cevap: 14. Degisiklik.
98. When did all men get the right to vote?
Okunus: when did all men get di right tu vote
Answer: After the Civil War
Turkce soru: Tum erkekler oy kullanma hakkini ne zaman kazandi?
Turkce cevap: Ic Savas'tan sonra.
99. Name one leader of the women’s rights movement in the 1800s.
Okunus: neym van liider ov di women's rayts movement in di 1800s.
Answer: Susan B. Anthony
Turkce soru: 1800'lerde kadin haklari hareketinin bir liderini soyleyin.
Turkce cevap: Susan B. Anthony.
100. Name one war fought by the United States in the 1900s.
Okunus: neym van vor fot by di yunaytid steyts in di 1900s.
Answer: World War I
Turkce soru: 1900'lerde ABD'nin savastigi bir savasi soyleyin.
Turkce cevap: I. Dunya Savasi.
101. Why did the United States enter World War I?
Okunus: vay did di yunaytid steyts enter world vor i
Answer: Because Germany attacked U.S. (civilian) ships
Turkce soru: ABD neden I. Dunya Savasi'na girdi?
Turkce cevap: Cunku Almanya ABD sivil gemilerine saldirdi.
102. When did all women get the right to vote?
Okunus: when did all women get di right tu vote
Answer: 1920
Turkce soru: Tum kadinlar oy kullanma hakkini ne zaman kazandi?
Turkce cevap: 1920'de.
103. What was the Great Depression?
Okunus: vat was di griit depresjın
Answer: Longest economic recession in modern history
Turkce soru: Buyuk Bunalim neydi?
Turkce cevap: Modern tarihin en uzun ekonomik durgunluguydu.
104. When did the Great Depression start?
Okunus: when did di griit depresjın start
Answer: The Great Crash (1929)
Turkce soru: Buyuk Bunalim ne zaman basladi?
Turkce cevap: 1929 Buyuk Cokus'unda.
105. Who was president during the Great Depression and World War II?
Okunus: hu was prezidint during di griit depresjın end world vor ii
Answer: (Franklin) Roosevelt
Turkce soru: Buyuk Bunalim ve II. Dunya Savasi sirasinda baskan kimdi?
Turkce cevap: Franklin Roosevelt.
106. Why did the United States enter World War II?
Okunus: vay did di yunaytid steyts enter world vor ii
Answer: (Bombing of) Pearl Harbor
Turkce soru: ABD neden II. Dunya Savasi'na girdi?
Turkce cevap: Pearl Harbor saldirisi nedeniyle.
107. Dwight Eisenhower is famous for many things. Name one.
Okunus: dwight eisenhouer iz famous for meni dings. neym one.
Answer: General during World War II
Turkce soru: Dwight Eisenhower bircok sey ile meshurdur. Birini soyleyin.
Turkce cevap: II. Dunya Savasi'nda generaldi.
108. Who was the United States’ main rival during the Cold War?
Okunus: hu was di yunaytid states' main rival during di cold vor
Answer: Soviet Union
Turkce soru: Soguk Savas sirasinda ABD'nin baslica rakibi kimdi?
Turkce cevap: Sovyetler Birligi.
109. During the Cold War, what was one main concern of the United States?
Okunus: during di cold vor vat was van main concern ov di yunaytid steyts
Answer: Communism
Turkce soru: Soguk Savas sirasinda ABD'nin temel kaygilarindan biri neydi?
Turkce cevap: Komunizm.
110. Why did the United States enter the Korean War?
Okunus: vay did di yunaytid steyts enter di koriin vor
Answer: To stop the spread of communism
Turkce soru: ABD neden Kore Savasi'na girdi?
Turkce cevap: Komunizmin yayilmasini durdurmak icin.
111. Why did the United States enter the Vietnam War?
Okunus: vay did di yunaytid steyts enter di vietnam vor
Answer: To stop the spread of communism
Turkce soru: ABD neden Vietnam Savasi'na girdi?
Turkce cevap: Komunizmin yayilmasini durdurmak icin.
112. What did the civil rights movement do?
Okunus: vat did di civil rayts movement do
Answer: Fought to end racial discrimination
Turkce soru: Sivil haklar hareketi ne yapti?
Turkce cevap: Irksal ayrimciligi sona erdirmek icin mucadele etti.
113. Martin Luther King, Jr. is famous for many things. Name one. *
Okunus: martin luder king jr. iz famous for meni dings. neym one.
Answer: Fought for civil rights
Turkce soru: Martin Luther King, Jr. bircok sey ile meshurdur. Birini soyleyin.
Turkce cevap: Sivil haklar icin mucadele etti.
114. Why did the United States enter the Persian Gulf War?
Okunus: vay did di yunaytid steyts enter di persian gulf vor
Answer: To force the Iraqi military from Kuwait
Turkce soru: ABD neden Korfez Savasi'na girdi?
Turkce cevap: Irak ordusunu Kuveyt'ten cikarmak icin.
115. What major event happened on September 11, 2001 in the United States? *
Okunus: vat major event happened on september 11 2001 in di yunaytid steyts
Answer: Terrorists attacked the United States
Turkce soru: 11 Eylul 2001'de ABD'de hangi buyuk olay oldu?
Turkce cevap: Teroristler ABD'ye saldirdi.
116. Name one U.S. military conflict after the September 11, 2001 attacks.
Okunus: neym van yu es militeri conflict after di september 11 2001 attacks.
Answer: (Global) War on Terror
Turkce soru: 11 Eylul 2001 saldirilarindan sonra bir ABD askeri catismasi soyleyin.
Turkce cevap: Terore Karsi Savas.
117. Name one American Indian tribe in the United States.
Okunus: neym van amerikin indian tribe in di yunaytid states.
Answer: Apache
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'ndeki bir Amerikan yerli kabilesini soyleyin.
Turkce cevap: Apache.
118. Name one example of an American innovation.
Okunus: neym van example ov an amerikin innovashin.
Answer: Light bulb
Turkce soru: Bir Amerikan yeniligine ornek soyleyin.
Turkce cevap: Ampul.
SYMBOLS AND HOLIDAYS
119. What is the capital of the United States?
Okunus: vat iz di kepitil ov di yunaytid steyts
Answer: Washington, D.C.
Turkce soru: Amerika Birlesik Devletleri'nin baskenti neresidir?
Turkce cevap: Washington, D.C.
120. Where is the Statue of Liberty?
Okunus: where iz di statue ov libirti
Answer: New York (Harbor)
Turkce soru: Ozgurluk Heykeli nerededir?
Turkce cevap: New York Limani'nda.
121. Why does the flag have 13 stripes? *
Okunus: vay daz di flag hev 13 stripes
Answer: (Because there were) 13 original colonies
Turkce soru: Bayrakta neden 13 cizgi vardir?
Turkce cevap: 13 ilk koloniyi temsil eder.
122. Why does the flag have 50 stars?
Okunus: vay daz di flag hev 50 stars
Answer: (Because there is) one star for each state
Turkce soru: Bayrakta neden 50 yildiz vardir?
Turkce cevap: Her eyalet icin bir yildiz vardir.
123. What is the name of the national anthem?
Okunus: vat iz di neym ov di nashinal andem
Answer: The Star-Spangled Banner
Turkce soru: Ulusal marsin adi nedir?
Turkce cevap: The Star-Spangled Banner.
124. The Nation’s first motto was “E Pluribus Unum.” What does that mean?
Okunus: di nashin's first motto was e pluribus unum. vat daz dat miin
Answer: Out of many, one
Turkce soru: Ulkenin ilk slogani 'E Pluribus Unum' idi. Bu ne demektir?
Turkce cevap: Cokluktan birlik.
125. What is Independence Day?
Okunus: vat iz indipendins dey
Answer: A holiday to celebrate U.S. independence (from Britain)
Turkce soru: Independence Day nedir?
Turkce cevap: ABD bagimsizligini kutlayan bir bayramdir.
126. Name three national U.S. holidays. *
Okunus: neym thri nashinal yu es holideys.
Answer: New Year’s Day
Turkce soru: ABD'nin uc ulusal tatilini soyleyin.
Turkce cevap: New Year's Day, Martin Luther King Jr. Day, Presidents Day.
127. What is Memorial Day?
Okunus: vat iz memorial dey
Answer: A holiday to honor soldiers who died in military service
Turkce soru: Memorial Day nedir?
Turkce cevap: Askerlik hizmetinde olen askerleri onurlandiran bir tatildir.
128. What is Veterans Day?
Okunus: vat iz veterans dey
Answer: A holiday to honor people in the (U.S.) military
Turkce soru: Veterans Day nedir?
Turkce cevap: ABD ordusunda gorev yapmis kisileri onurlandiran bir tatildir.
